# Принятые решения в процессе определения bounded context'ов

## Problem Space

С помощью Make Cats Free (MCF) бизнес пытается решить проблему увелечения эффективности тестирования кошачих игрушек 
с помощью котов-воркеров. Для этого MCF должна стать аналогом биржей котов-тестировщиков-фрилансеров, которых будет
просто набирать, тестировать и с которыми будет просто решать организационные моменты (оплата, трудоустройство).
Через это же приложение Клиенты (которым нужно протестировать игрушки) должны вести свои взаимотношения с котами.
В дальшейнем заказ/задачу на тестирование я буду просто называть "задача". 

## Выделение Поддоменов

С точки зрения бизнес домена я выделил в MCF следующие поддомены:
1. Выполнения задач Котами-воркерами (или просто Выполнение Задач)
2. Заказа задач Клиентами (или просто Заказ Задач)
3. Матчинг Котов-воркеров и Клиентов
4. Сбор расходников для задачи
5. Увеличение лояльности клиентов
6. Контроль качества
7. Биллинг Котов-воркеров
8. Биллинг Клиентов
9. Рекрутинг Котов-воркеров
10. Ставки

Далее следует объяснение почему были выбраны те или иные поддомены. В основном я опирался на наличие обособленного
ubiquitous language или на пересечение терминов (один и тот же термин означет разное в разных поддоменах) для выделения
отдельного поддомена.

### Выполнение задач Котами-воркерами и Заказ задач Клиентами

Я разделил домен выполнения задач, так как уже сейчас есть отличия между этими доменами, и еще больше отличий появится 
в будущем:
* [US-010] - Только коты-тестировщики могут запросить помощь
* [US-020] и [US-021] - только Клиенты запрашивают услуги и только в контексте Заказа задач имеет смысл изменять типы 
задач.
* [US-070] - Для воркера или сейчас или в будущем нужно будет внедрить жизненный цикл Задачи, а клиент только проверяет 
его результат
* [US-130] - Воркеру надо получать расходники

### Матчинг Котов-воркеров и Клиентов

Этот домен выделен в отдельный, по двум причинам:
* [US-290] - в системе матчинга уникальный для этого контекста ubiquitous language.
* Несмотря на то, что матчинг непосредственно относится у выполнению задач, если мы выделим отдельные департаменты,
то увидим, что Выполнением и модификацией задач и матчингом будут заниматься разные департаменты.

### Сбор расходников для задачи

* [US-150] - Возможно, что этот поддомен должен быть частью поддомена **Выполнения задач Котами-воркерами**, но здесь свой
ubiquitous language (расходники, печенье), и, возможно, что термин заказ печенья пересечется с термином заказа/задачи из 
контекстов задач.

### Увеличение лояльности клиентов

Проблему лояльности клиентов бизнес решает через подарки (печенье), которое доставляет бизнес-партнер ([US-150])

### Контроль качества

* Поддомен Контроля качества волнуют исключительно проваленные/отмененные задачи ([US-170])
  * То есть в поддомене Контроля качества термин **задача** отличается от того же теримна в Контекстах выполнения задач.
* Цель у поддомена Котроля Качества другая (оценить задачу => отправить результаты проверки) и контролем качества занимался
бы другой департамент

### Биллинг Котов-воркеров и Биллинг Клиентов

Биллинг Котов-воркеров и Клиентов разделен, потому что:
* Уже сейчас разные требования к этим биллингам (extra payments для воркеров([US-240]), разные биллинг циклы, разные
требования к переводу средств([US-190], [US-200]))
* Это приводит к тому, что если мы будем использовать термин Оплата в контексте общего Биллинга, то под ним могут
подразумеваться как Оплата Клиента, так и Оплата Воркера. А это разные термины, и к ним разные требования.
* Несмотря на выделения разных поддоменов, в реальности Биллингом, скорее всего, будет заниматься один департамент (хотя
Клиентами и Котами-Воркерами могут заниматься разные отделы/люди)

### Рекрутинг Котов-воркеров

* [US-080] - Реркутинг Котов-воркеров - это отдельная задача, никак не пересекающаяся с другими поддоменами. Здесь
свой ubiquitous language, и Коты-воркеры в этом поддомене отличаются от Котов-воркеров в других поддоменах. Тут они
кандидаты.

### Ставки

* [US-250] - В системе ставок свой отдельный ubiquitous language (термин **ставка** не встречается больше нигде в 
системе).
* Целью ставок является мотивация менеджеров
* **задача** в поддомене ставок нам интересна исключительно с перспективы ставок
* Ставками заниался бы отдельный департамент

## Определение типов поддоменов

Для определения типов поддоменов (core, supporting, generic) я составил [таблицу поддоменов] аналогичную таблице с урока.
Сам Core Domains Chart выложил на [miro board].
Были сомнения в том, является ли Рекрутинг Котов core доменом, но в [US-080] описано, что нам нужно топ 3% котов,
что является конкурентным преимуществом, так что я оставил его в core.
Сначала посавил "Ставки" в Generic зону, но Ставки на выполнения задач - это все-таки не типичная для бирж фриланса задача
и она помогает с мотивацией бизнеса, так что все-таки перенес ее в Supporting.
Сложно было выделить то, что можно отдать в outsource, но если что-то и можно отдать, то это:
* Ставки, так как это простой и не ключевой для компании функционал. Можно придумать интеграцию с таблицами, так как нужна
только "тетрадка" с расчетами, а не сами расчеты.
* Очень хотелось контроль качества отдать в аутсорс, но из-за [US-170], где Менеджеры компании могут связаться с клиентом
придется реализовывать самим, хотя это все еще Generic поддомен
* Биллинг я не решился выводить в аутсорс.

## Выделение боундед-контекстов

Для выделения боундед-контекстов я использовал [таблицу контекстов] аналогичную таблице с урока.
* Задачи оставил в разных контекстах, так как видно, что они уже разные и будут еще сильнее отличаться в будущем.
* Здесь я объединил программу лояльности с сбором расходников, так как в сточки зрения бизнеса это одно и то же. Хотя
кажется, что это может выстрелить в будущем :)
* Контексты Биллинга тоже решил вынести один-к-одному к доменам, так как процессы уже разные. 
* Ставки будут работать через простую интеграцию с таблицами, так как не нужно никаких выплат.

В итоге отобразил получившиеся контекста на [Miro доске с контекстами]. Не понятно правда как контексты отображать
относительно друг друга на этой диаграме.


---

[таблицу поддоменов]: (https://docs.google.com/spreadsheets/d/1l5SCBlFpdqd8tn2XNKZCdGuPMW5dmHmDSm5WLNXA9nA/edit?gid=0#gid=0)
[таблицу контекстов]: (https://docs.google.com/spreadsheets/d/1l5SCBlFpdqd8tn2XNKZCdGuPMW5dmHmDSm5WLNXA9nA/edit?gid=1428376046#gid=1428376046
[miro board]: https://miro.com/app/board/uXjVLrCcUFQ=/?moveToWidget=3458764614858722206&cot=14
[Miro доске с контекстами]: (https://miro.com/app/board/uXjVLrCcUFQ=/?moveToWidget=3458764614873088172&cot=14)